---
description: 通过 afSUI 在 DeFI 中使用您所持有的 SUI 代币
coverY: 0
---

# afSUI

与其他委托权益证明网络相比，在 Sui 网络上抵押 SUI 代币是一种新颖的方法。在Sui网络上托管时，您可以委托您选择的验证人，您的SUI代币将被锁定在您的钱包中，而不是智能合约中。

虽然您保留对 SUI 代币的保管权，但在代币被锁定期间，您不能将其用于任何其他目的。为了让已托管的 SUI 代币在 DeFi 中使用，同时赚取收益，Aftermath 开发了 afSUI。

起初，我们无法在 Sui 上构建一个完全去中心化的流动质押衍生品。为了建立一个既不妥协也不集中组件的 LSD，Aftermath 开发了 [SIP-6](https://github.com/sui-foundation/sips/blob/main/sips/sip-6.md)，这是 Sui 框架的升级版，由社区颁布实施。

我们努力尽可能地保留去中心化的核心原则，因此在使用 Aftermath 对 SUI 进行定价时，用户仍然可以选择他们希望将代币委托给的验证器。Aftermath 并不依赖算法来选择委托的验证器，也不委托给我们自己的验证器。afSUI 赚取的收益是所有验证者为 afSUI 押注的所有 SUI 代币的函数，确保每个 afSUI 代币都是可互换的。

Sui 网络以 24 小时为一个纪元。当用户用 SUI 代币注资换取 afSUI 时，他们将按该纪元 SUI 的当前汇率收到 afSUI。每过一个纪元，afSUI 与 SUI 的兑换率都会随着注资奖励的复利而增加。这确保了用户在取消注资时，将获得他们最初注资的 SUI 原值，以及他们在注资期间获得的注资奖励。用户除取消投注外，无需采取任何其他行动即可获得奖励。

Aftermath 设计的 afSUI 与 SUI 代币本身一样具有可替代性和可组合性，同时还能从赌注奖励中获得收益。这意味着 afSUI 可以用作抵押品、存入流动性池、交换其他代币以及与其他区块链桥接。
